Eğitmen: Şimdi bu projenin sonuna gelelim
ve bu da kutulardan birinde, örneğin aktif projeler kutusunda
bulunan bir projeyi diğer kutuya sürükleyip
bırakma olanağını içeriyor.
Yani, temel olarak projeyi aktif bir proje olmaktan
çıkarıp bitmiş bir proje haline getirmek.
Dolayısıyla, bu sadece görsel güncellemeyle ilgili
değildir, sadece sürükleyip bırakmak ve kullanıcı
arayüzünü güncellemekle ilgili değildir, aynı zamanda durum
yönetimi sınıfımızdaki perde arkasındaki verileri ayarlamakla da ilgilidir,
sonuçta bir proje listesini yönettiğimiz
proje durumu, her projenin bir durum özelliği
olduğunu ve bunu da güncellememiz gerektiğini unutmayın.
Dolayısıyla, uygulamamız gereken iki şey var: sürükle
ve bırak ve ardından tüm bu perde arkası durum ve veri
güncellemesi.
Şimdi sürükle ve bırak ile başlayalım ve bunun
için temel olarak sürükle ve bırak'ı vanilla java script'te
yaptığımız gibi uygulayacağız, örneğin, benim
eksiksiz java script kılavuzumda
öğrenebilirsiniz.
Temel olarak, bir grup olay dinleyicisi uygulamakla
ilgilidir ve elbette bu modülde nasıl çalıştığını
sonraki derslerde göreceksiniz, ancak bunu typescript
tarzında uygulayacağız, bu yüzden bazı typescript
özelliklerini kullanarak geliştireceğiz.
Peki, başlayalım ve bunu typescript özellikleriyle nasıl
geliştirmek istiyorum?
Burada arayüzleri yeniden kullanmak istiyorum.
Sürükle ve bırak arayüzleri, ancak daha önce
arayüzleri kullandığımız gibi sadece bazı nesnelerin
yapısını tanımlamak için değil, bunun yerine belirli
sınıfların bu sınıfları zorlamak için imzalayabileceği
bir sözleşme oluşturmak için, temelde
sürükle ve bırak konusunda bize yardımcı
olan belirli yöntemleri uygulamak için.
Kesin olmak gerekirse, iki arayüz düşünüyorum ve elbette
bu arayüzleri kullanmak isteğe bağlı olacak, ancak bu,
temel olarak, bir sınıfı sürüklenebilir
olması veya geçerli bir bırakma hedefi olması için gereken
her şeyi uygulamaya zorlayan bazı
kodlar sağlamamıza olanak tanıyacak ve bu da daha büyük
bir uygulama oluşturuyorsak, özellikle bir ekiple
çalışırken daha temiz kod ve daha anlaşılır
kod yazmamıza yardımcı olabilir.
Peki, hangi arayüzlerden bahsediyorum?
Sürüklenebilir olarak adlandıracağım
bir arayüze ve sürükleme hedefi
olarak adlandıracağım ikinci bir arayüze sahip
olmak istiyorum.
Buradaki fikrim, sürüklenebilir
arayüzü, sürüklenebilir öğe oluşturan herhangi
bir sınıfa ekleyebilmemizdir.
Örneğimizde bu, proje öğesi sınıfı olacaktır.
Proje öğesi sınıfı, bu proje öğelerini
oluşturmaktan sorumludur ve bunlar
sürüklenebilir parçalar ve kutular, aktif
projeler ve bitmiş projeler olmalıdır, bu nedenle burada proje
listesi sınıfımız sürükleme hedefleri olmalıdır.
Peki, o zaman bu arayüzler nelerin uygulanmasını ya da sınıflara eklenmesini
zorunlu kılıyor?
Draggable ile başlayalım.
Burada, temel olarak iki olay dinleyicisine ve dolayısıyla bu
olaylar için iki işleyiciye ihtiyacımız var.
Bir yöntem olacak bir sürükleme başlangıç işleyicisi ve bir sürükleme
bitiş işleyicisi, çünkü sürükleyip bırakmak
istediğiniz şeyi uygularken, bu
sürükleme olayının başlangıcını
dinleyen bir dinleyiciye ve ayrıca potansiyel olarak sürükleme
olayının sonunu dinleyen bir dinleyiciye
ihtiyaç duyacaksınız, böylece orada
yapmak istediğiniz her türlü güncellemeyi yapabilirsiniz.
Şimdi, sürükleme başlatma olay işleyicisi,
sürükleme olayı olarak adlandıracağımız
bir olay nesnesi alacaktır, bu yerleşik bir türdür, TS çakışma
kurulumumuz ve oraya eklediğimiz lib'ler nedeniyle seçenek lib'lerine sahip türler ve hiçbir şey döndürmeyecek, çalıştırılan ancak daha
sonra sadece bir şeyler yapan, örneğin sürükleme olayını yapılandıran, ancak
geri dönmeyen bir yöntem olacaktır.
Şimdi sürükleme sonu işleyicisi benzer bir olay
alır, o da bir sürükleme olayı alır ve hiçbir şey döndürmez.
Şimdi, elbette bunları nasıl uygulayacağımızı birkaç
saniye içinde göreceksiniz, bu yüzden bana sabır gösterin.
Peki ya sürükleme hedefi?
Hedef için, yani üzerine bir şey sürükleyebileceğimiz
kutu için uygulamak istediğim
üç olay işleyici var.
Üzerine sürükleme işleyicisi,
bırakma işleyicisi ve sürükleyerek
bırakma işleyicisi.
Şimdi, bu şeyler ne işe yarar?
Şimdi, java script'te sürükle ve bırak özelliğini uygularken,
temel olarak java script'te tarayıcıya bir şeyi
üzerine sürüklediğiniz şeyin geçerli bir sürükleme hedefi
olduğunu bildirmek için bir üzerine sürükleme işleyicisi
uygulamanız gerekir.
Üzerinde sürükleme işleyicisinde doğru işlemi yapmazsanız,
bırakma mümkün olmayacaktır.
Gerçekleşen düşüşe tepki vermek
için düşüş işleyicisine ihtiyacınız vardır, bu nedenle
eğer sürükleme işleyicisi düşüş işleyicisi ile düşüşe izin
verecekse düşüşü işleyecek ve daha sonra burada
verilerimizi ve kullanıcı arayüzümüzü
güncelleyebiliriz ve sürükleme bırakma işleyicisi, örneğin
kullanıcıya kutunun üzerine bir şey sürüklediğinde
bazı görsel geri bildirimler veriyorsak yararlı
olabilir, örneğin arka plan rengini iyi değiştiririz,
eğer düşüş gerçekleşmezse ve bunun yerine
iptal edilirse veya kullanıcı öğeyi uzaklaştırırsa görsel güncellememizi geri almak için sürükleme bırakma işleyicisini
kullanabiliriz.
Şimdi, her üç işleyici de bir sürükleme olayı alır ve hiçbir
şey döndürmez, bu nedenle
bunları uygun şekilde şu şekilde güncelleyelim.
Ve ayrıca buradaki son işleyici için.
Ve şimdi kendi başlarına pek bir şey yapmayan
bazı arayüzleri yapılandırdık, ancak şimdi bunları
kullanabiliriz ve proje öğesiyle başlamak
istiyorum.
Bunun için proje öğesi sınıfımızı bulalım, işte bileşen,
işte proje öğesi ve şimdi bir arayüzün yalnızca
özel bir nesne türü tanımlamak için kullanılamayacağını,
ancak bunu bir sınıf üzerinde bir sözleşme olarak kullanabileceğinizi
hatırlayabilirsiniz.
implements diyebilir veya sınıf adınızdan sonra ve yaptığınız olası
uzantılardan sonra
buraya implements ekleyebilir ve ardından arayüzü
uygulayabilirsiniz.
Bu durumda, sürüklenebilir arayüz.
Şimdi, bunu yaptığınızda, okumayı kolaylaştırmak için bunu
yeni bir satıra getirecek şekilde biçimlendirdim.
Bunu yaptığınızda, buradaki
sınıfın arayüzü yanlış uyguladığına dair bir hata
alırsınız çünkü hatırlarsanız bu sürüklenebilir arayüz bizi iki
yöntem eklemeye zorlar.
Öyleyse onları buraya ekleyelim.
Belki bir kurucu yükleriz.
Drag event türünde bir olay alan bir
drag start işleyicisi ekleyelim ve drag event'imizi
alan drag end işleyicimizi de
ekleyelim.
Ve şimdi bu iki yöntemi ekledik.
Şimdi, bu tek başına sürükle ve bırak özelliğini etkinleştirmez.
Sadece sürüklenebilir bileşenleri veya sürüklenebilir sınıfları
tek tip bir şekilde yazmamıza yardımcı olur, böylece sürüklenebilir
olması gereken daha fazla sınıf eklersek, her zaman
bu yöntemlere sahip oluruz, bu da kodumuz hakkında mantık yürütmeyi
ve kodumuzu çalıştırmayı kolaylaştırır, özellikle
bir ekipte çalışırken, çünkü herkes sürükleme
başlatma olayı için nereye iş koyacağını bilir.
Elbette bunun yapmadığı şey, bir sürükleme başlatma
olayını dinlemektir.
Bu, zaten sahip olduğunuz configure yönteminde
yapabileceğimiz bir şeydir.
Oluşturulan öğemize ulaşabilir ve ona
bir olay dinleyicisi ekleyebiliriz
ve işte bu, sürükleme başlatma olayı olacaktır.
Sürükleme başlatma olayı, dinleyebileceğiniz
bir olay, bir varsayılan tarayıcı dom olayıdır ve tetiklemek
istediğimiz eşit işleyici, elbette, burada
işaret edebileceğimiz sürükleme başlatma
işleyicisidir.
Şimdi, sürükleme başlatma işleyicisinin
içinde bu anahtar sözcüğün sınıfımıza
atıfta bulunduğundan emin olmak istiyoruz ve olay dinleyicileri
ile öğrendiğiniz gibi, varsayılan olarak
durum böyle olmayacaktır, bu nedenle burada
bind kullanabilir ve geçerli olacak şekilde bunu bağlayabiliriz, ancak
aslında daha iyi bir yolumuz var.
Otomatik bağlama dekoratörünü ekledik, bu
yüzden bunu buraya sürükleme başlatma
işleyicisine ekleyeceğim.
Şimdi, burada sürükleme sonu olayını da dinleyebilir ve sürükleme sonu
işleyicisine işaret edebiliriz.
Ayrıca vis anahtar kelimesini kullanmayı
planlıyorsanız buraya auto bind ekleyebilirsiniz.
Şu an için sadece drag end'i buraya kaydedeceğim, böylece bunun
tetiklendiğini göreceğiz çünkü burada
aslında onunla yapmak istediğim belirli bir şey yok ve
bu nedenle bu parametreyi de boş bırakacağım ve temelde typescript'e onu kullanmadığımı
söyleyeceğim.
Burada sürükleme başlangıcında, olay kullanacağız
ve şu an için, bu olay gerçekleştiğinde
sadece olayı günlüğe kaydedeceğim.
Yine de bu tek başına işe yaramayacaktır.
Her şeyi kaydederseniz ve buraya
bir proje eklerseniz, yeniden sürükleyemeyeceğinizi
göreceksiniz, değil mi?
Sürüklemeye çalışırsanız bu işe yaramayacaktır
çünkü HTML dosyanızda da bir şeyleri değiştirmeniz
gerekecektir.
Sürüklemek istediğiniz şey olan
her proje için oluşturulan bu liste öğesine
sürüklenebilir niteliğini eklemeniz ve bunu true olarak ayarlamanız
gerekir.
Bu çok önemli.
Bu, tarayıcıya bunun sürüklenebilir olacağını söyler.
Bununla birlikte, eğer kaydettiyseniz ve buraya yeniden bir proje eklerseniz, şimdi
görüyorsunuz, bu gerçekten sürüklenebilir,
şimdi fareme yapıştı ve şimdi onu
burada gerçekten iyi bir şekilde hareket ettirebiliriz.
Ayrıca sağ tarafta sürüklemeye başladığımda bir sürükleme
olayının tetiklendiğini ve bıraktığımda sürükleme sonu
olayının da tetiklendiğini göreceksiniz.
Böylece dinleyicilerimiz bağlandı ve sürükleyebiliyoruz,
şimdi bırakma hedefi üzerinde çalışabiliriz, yani bunun sürüklenebilir
olması gereken kutuda, daha sonra projeyi
bu kutuya eklemek için.
Bunu da çok hızlı bir şekilde
uygulamalarda yapacağım. css dosyası, liste öğelerinde,
yani LI projelerinde, bunu biraz daha iyi görebilmemiz
için beyaz bir arka plan rengi ekleyeceğim.
Burada, proje LI, beyazı ekledim, böylece
projeyi buraya sürüklediğimizde, burada beyaz arka planımız
var, bu da görmeyi biraz daha
kolaylaştırıyor.
Yine de bir sonraki adımımızı değiştirmez.
Onu düşürmek istiyoruz.